---
bg: "win-case.jpg"
layout: post
title:  "Вероятность выиграть спор потребителю в суде равна 70%"
crawlertitle: "Вероятность выиграть спор потребителю в суде равна 70%"
summary: "Немного о вероятностях в свете опубликованного отчета сервиса Правовед.ru"
date:   2018-07-21 15:55:47 +0400
categories: posts
tags: ['защита прав потребителей']
author: Андрей Арзамасков
---
Компания Правовед.ru провела широкое исследование судебных решений по&nbsp;делам, связанным с&nbsp;защитой прав потребителей. Было проанализировано около 20&nbsp;млн. решений судов общей юрисдикции (за&nbsp;исключением мировых судей) с&nbsp;2012 по&nbsp;2017&nbsp;годы.

Процент, указанный в&nbsp;заголовке, хорошо коррелирует с&nbsp;данными судебной статистики Судебного департамента при Верховном Суде Российской Федерации, согласно которым, за&nbsp;2017 год из&nbsp;всех рассмотренных дел по&nbsp;первой инстанции вынесено&nbsp;79% решений с&nbsp;удовлетворением или частичным удовлетворением требований.

Однако необходимо сказать, что&nbsp;70% является средним и&nbsp;в&nbsp;каждой сфере свой процент выигрышей, от&nbsp;минимального&nbsp;30% в&nbsp;спорах с&nbsp;банками и&nbsp;до&nbsp;максимального&nbsp;85% в&nbsp;спорах с&nbsp;продавцами товаров и&nbsp;исполнителями услуг.

Решения распределились следующим образом:
&mdash;&nbsp;полностью отказать&nbsp;&mdash; 31%
&mdash;&nbsp;частично удовлетворить&nbsp;&mdash; 46%
&mdash;&nbsp;полностью удовлетворить&nbsp;&mdash; 23%

Сравнительно небольшой процент полностью удовлетворенных требований, обычно, связан со&nbsp;снижением размеров неустоек и&nbsp;компенсаций морального вреда, как сказано в&nbsp;отчете &laquo;если суд изменит первоначальное требование истца даже на&nbsp;1&nbsp;рубль, это будет считаться &bdquo;частичным удовлетворением&ldquo;&raquo;.

Самое большое количество судебных дел возникает в&nbsp;сфере телекоммуникационных услуг (телефония, интернет и&nbsp;др.), затем идет сфера продажи и&nbsp;технического обслуживания автомобилей. На&nbsp;третьем месте&nbsp;&mdash; сборка и&nbsp;доставка мебели, а&nbsp;также некачественная установка дверей и&nbsp;окон.

Наиболее низкая вероятность выиграть дело&nbsp;&mdash; спор с&nbsp;банком. Суды удовлетворяют исковые требования только в&nbsp;30% дел.

Половина на&nbsp;половину в&nbsp;спорах с&nbsp;автопроизводителями или автодилерами, потребителям полностью отказывают в&nbsp;исках в&nbsp;48% дел.

Значительно чаще суд принимает сторону потребителей в&nbsp;делах в&nbsp;сфере розничной торговли, туристической сфере&nbsp;&mdash; от&nbsp;89% до&nbsp;76% выигранных дел соответственно.

В&nbsp;своем отчете Правовед.ru дает ряд рекомендаций для потребителей, такие как не&nbsp;бояться идти в&nbsp;суд за&nbsp;отстаиванием своих прав, обращать внимание на&nbsp;предмет спора (от&nbsp;него зависит вероятность победы), консультация юриста может значительно повысить вероятность выиграть дело в&nbsp;суде.

[Ссылка на отчет] [pravoved-report]

[pravoved-report]: https://pravoved.ru/static/justice-for-consumers.pdf

