---
bg: "lawyer.jpg"
layout: post
title:  "Четыре мифа о российской правовой системе"
crawlertitle: "Четыре мифа о российской правовой системе"
summary: "У&nbsp;людей есть масса иллюзий, связаных с&nbsp;российской правовой системой, и&nbsp;как правило негативных, однако, вопреки всему, судебная система в&nbsp;России работает довольно хорошо."
date:   2018-10-02 21:27:47 +0400
categories: posts
tags: ['защита прав потребителей']
author: Андрей Арзамасков
---
У&nbsp;людей есть масса иллюзий, связаных с&nbsp;российской правовой системой, и&nbsp;как правило негативных, однако, вопреки всему, судебная система в&nbsp;России работает довольно хорошо.

### Миф &#8470;&nbsp;1. Все суды коррумированы и&nbsp;простому человеку выиграть в&nbsp;них невозможно

Даже если гипотетически представить сколько ресурсов у&nbsp;компании займет коррумпировать суд, это в&nbsp;десятки, а&nbsp;может быть и&nbsp;в&nbsp;сотни раз больше права требования среднего потребителя. Если во&nbsp;что вкладывают компании свои средства, так это в&nbsp;развитие данного мифа, чтобы люди не&nbsp;ходили в&nbsp;суды, потому что если люди обращаются в&nbsp;суды, то&nbsp;это создает проблемы корпорациям и&nbsp;они вынуждены выплачивать компенсации.

Даже статистика опровергает этот миф&nbsp;&mdash; чисто статистически, обращение в&nbsp;суд означает, в&nbsp;<a href="/posts/probability-to-win-a-law-case-is-70-percent/">70% случаев, означает победу потребителя</a>. В&nbsp;своем большенстве суды в&nbsp;спорах по&nbsp;защите прав потребителей стоят на&nbsp;стороне гражданина.

### Миф &#8470;&nbsp;2. Суды&nbsp;&mdash; это дорого, судиться себе дороже, это не&nbsp;выгодно гражданину

Наша модель бизнеса доказывает, что это не&nbsp;так. Вы&nbsp;можете придти по&nbsp;любому потребительскому спору в&nbsp;нашу компанию и&nbsp;не&nbsp;заплатить не&nbsp;рубля. Вы&nbsp;расчитываетесь с&nbsp;нами только в&nbsp;том случае, и&nbsp;только после того, как мы&nbsp;выиграем для вас суд.

### Миф &#8470;&nbsp;3. Суды&nbsp;&mdash; это очень долго, суды длятся годами

В&nbsp;сфере защиты прав потребителей длительность судебного процесса в&nbsp;среднем составляет 2-3&nbsp;месяца.

### Миф &#8470;&nbsp;4. Невозможно взыскать деньги даже выиграв суд

Исполнить решение суда с&nbsp;компании возможно, за&nbsp;исключением толького одного случая&nbsp;&mdash; банкротства компании. А&nbsp;что касается физических лиц, то&nbsp;мы&nbsp;работаем со&nbsp;службой судебных приставов, требуем исполнения всех необходимых процедур в&nbsp;отношении должника, таких как запрет выезда за&nbsp;границу, запрашиваем в&nbsp;налоговых органах информацию о&nbsp;счетах должника и&nbsp;т.д. В&nbsp;подавляющем большинстве случаев, мы&nbsp;взыскиваем деньги.
